Specijalno za forum IPTV Zezanje
Zovem se kapetan Džejms Tiberius Kirk.
Iz Ujedinjene Federacije Planeta.
Pred vas sam došao
kao neutralni predstavnik
Fobodenske Republike.
Donosim poruku dobre volje
i predajem vam, cenjeni članovi
Tinaksijanske delegacije,
dar Fobodenskog Visokog
veća uz najbolje želje.
Šta nije u redu s time?
Molim?
-Zašto ga više ne žele?
Ovo je nekada bio
deo drevnog oružja,
a sad ga nude kao simbol mira.
U Fobodenskoj kulturi ovakva
predaja oružja je ponuda mira.
Odakle im? -Rekli su mi da
su ga našli odavno.
Znači, ukrali su ga!
-Ne...
Ne znate te Fobodence, kao mi!
Da, to je istina.
Ekselencijo, ovaj poklon...
To su lopovi, koji bi da nas ubiju
u našim krevetima.
Ovaj predivni artefakt
je simbol poverenja i mira.
Raskomadaće nas,
ispeći na vatri...
Mislim da to nije istina...
-I pojesti nas!
Šta?
Skoti, izvuci me odavde!
-To je bilo brzo.
Mnogo je smetnji
na površini.
Opet sam pocepao majicu.
-Kako je prošlo?
Uspeli ste prekršiti
primirje s Tinaksijancima?
Recimo da smo ostali
kratkih rukava.
Vrati ovo u trezor, Spok.
Hvala.
Džime, izgledaš usrano.
-Hvala ti, Bounze.
Opet ti iskače žila kad se živciraš.
Jesi li dobro?
Bolje mi je. To je samo
još jedan dan u Floti.
Kapetanov dnevnik,
Zvezdani dnevnik 2263.2.
Danas je naš
966. dan u svemiru.
Malo više od 3 godine od
naše petogodišnje misije.
Što više vremena
provodiš ovde, teže je
odrediti kad dan završava,
a sledeći počinje.
Zna biti izazov
osećati se prizemljen,
kad je čak
i gravitacija veštačka.
Ali, činimo sve da se
osećamo kao kod kuće.
Posada se nastavlja
ponašati uzorno,
uprkos neprijatnostima našeg
produženog boravka u svemiru
i njihovim ličnim žrtvovanjima.
Nastavljamo da tražimo
nove oblike života
zbog uspostavljanja čvrstih
diplomatskih veza.
Produženo vreme u
neistraženim područjima
suzilo je mehaničke
sposobnosti broda,
ali srećom, naše pogonsko
odelenje koje vodi g. Skoti
je više nego
sposobno za posao.
Osim broda,
produženi život je
definitivno uticao i
na međuljudske odnose.
Neka iskustva su bolja,
a neka gora.
Za mene su stvari počele da
postaju pomalo epizodne.
Što smo dalje išli
više sam se pitao
šta to pokušavamo
uopšte da postignemo!
Ako je svemir stvarno beskonačan,
onda ne težimo nečemu što
nam je zauvek izvan domašaja.
Enterprajz se po rasporedu
treba zaustaviti u Jorktaunu,
Novoj i najnaprednijoj
zvezdanoj bazi Federacije.
Možda će nam pauza od rutine
doneti malo predaha
od misterija nepoznatog.
Izvini što kasnim.
Kinseru je slabo od nekog gripa,
a Skoti je užasnut da
će kinuti na Vorp jezgro
i sve nas ubiti.
Šta to piješ, do đavola?
Prilično sam siguran da je to ostatak
saurijanskog konjaka s Tasusa.
Dobri čoveče! Pokušavaš da oslepiš?
To je ilegalno.
Uostalom, pronašao sam ovo
u Čehovljevom ormariću.
Tačno, oduvek sam
mislio da je tip za votku.
Tip za votku.
Tačno.
Hteo sam da napravim nešto
prikladno za tvoj rođendan.
Za dva dana je,
a znaš da me nije briga za to.
Znam.
Ne voliš da slaviš taj dan,
jer je to dan kad ti je tata zagrizao
prašinu. Baš sam osećajan.
Jesu li te učili manirima
u medicinskoj školi?
Ili je to iznenadni šarm?
Dobro je.
-Bože.
Zvaćeš mamu? -Naravno da
ću je zvati za rođendan.
Godinu sam stariji.
-Da, tako to inače ide.
Godinu stariji nego
što će oni ikada biti.
Pridružio se Zvezdanoj floti
jer je verovao u nju.
A ja sam zbog izazova. -Pridružio
si se da vidiš možeš li biti kao on.
Sve vreme si pokušavao
biti Džordž Kirk,
a sad se samo pitaš
šta znači biti Džim,
zašto si ovde.
Za savršeni vid
i glavu punu kose.
Ovde Kirk. -Kapetane. Prilazimo bazi
Jorktaun. -Stižem, g. Sulu.
Zadržimo taj rođendan
još u tajnosti.
Znaš mene, g. Emotivni.
Impresivno.
-Lepotica, zar ne?
Đavolja monstruoznost. Zar nismo mogli
da uzmemo malo mesta na planeti?
Geografsko favorizovanje
između federacijskih svetova
može da izazove diplomatsku nervozu.
-Ovo ti ne izgleda opasno?
Izgleda kao snežna kugla koja čeka
da se razbije u svemiru.
To je pravi duh, Bounze!
Spok!
Imaš li trenutak? -Naravno, Niota.
-Trebalo bi uzeti ovo nazad.
Pripadalo je tvojoj majci.
-Nije vulkanski običaj
primiti nazad stvar
koja je data kao poklon.
Prekinuli ste?
Šta si učinio?
-Tipično ispipavanje.
Znaš, Spok, ako na Zemlji devojka
kaže:"Do mene je, ne do tebe".
Onda je definitivno do tebe.
Izvinjavam se.
Komandante Spok, imate li minut?
Zahvaljujem što ste mi to rekli.
Živite dugo i uspešno.
Živi dugo i uspešno.
Ambasador Spok
2230,06- 2263,02
Imam upozorenje o nadolazećem
brodu. Nije federacijski.
Upozorenje neidentifikovanom brodu.
Nije vam dozvoljen prilazak.
Isključite motore
i čekajte upute.
Neidentifikovani brode, odgovorite.
Samo pričajte normalno.
Analiza jezika završena.
-UNIVERZALNI PREVODILAC-
Bili smo na naučnoj
misiji unutar magline.
Naš brod je pretrpio
kritičan kvar.
Pobegla sam
u spasilačkoj kapsuli.
Pre nego što se brod
srušio na obližnjoj planeti.
Treba nam brod sposoban
za navigaciju kroz maglinu.
Morate imati nekoga
ko nam može pomoći.
Pratili smo njen srušeni brod
preko sektora neistražene magline.
Tu je.
210, oznaka 14.
Dalekometna pretraga? -Nema podataka.
Maglina je pregusta, a neistražena.
Enterprajz ima najbolji
navigacijsku opremu u Floti.
On to može. -Jedini brod ovde
koji ima napredniju tehnologiju
je još u izgradnji.
Ali ja ne šaljem samo brod.
Okupiću posadu.
-Kapetane.
Komanda mi je poslala vašu
prijavu za mesto viceadmirala
u ovoj bazi.
-Da, gospođo.
Ako mogu, predložio
bih komandanta Spoka
da me zameni kao
kapetana Enterprajza.
On je uzoran oficir Zvezdane flote.
Biće izuzetan kapetan.
Znate, nije neuobičajeno,
čak i za kapetana,
da želi otići.
U beskraju svemira
ne postoji relativni smer,
samo vi,
vaš brod i posada.
Izgubiti je lakše je
nego što mislite.
Razgovaraću s Glavnim većem.
Razgovaraćemo kad se vratite.
G. Spok.
-Kapetane.
Imam nešto... -Možda...
-Ne, izvoli. -Posle vas, kapetane.
Insistiram. -Posle ove
misije treba da sednemo.
Moramo da razgovaramo o nečemu.
-I ja imam nešto da podelim s vama.
Dobar smo tim, zar ne?
Verujem da jesmo.
Insistiram.
Poručniče Uhura, otvorite
brodski kanal. -Da, kapetane.
Posado Enterprajza.
Naša misija je jasna.
Spasavanje posade s planete
u neistraženom svemiru.
Naša putanja će nas voditi
kroz nestabilnu maglinu
koja će onemogućiti komunikaciju
sa Zvezdanom flotom.
Zavisićemo samo od sebe.
Enterprajz ima nešto što
nijedan drugi brod u Floti nema...
Vas. Do sad smo naučili
da nepoznato ne postoji.
Bićemo privremeno skriveni.
Kirk se odjavljuje.
Očitavanja ukazuju na
smanjivanje gustine oblaka.
Ovo je Altamida.
Naš brod se srušio ovde.
Prilazimo Altamidi.
Planeta klase M.
Veliki podzemni razvoj ali ograničen
do nepostojanja života na površini.
Upozorenje o približavanju.
Nepoznati brod ide pravo na nas.
Poručniče Uhura, pozovite ih.
-Da, kapetane.
Nema odgovora.
Imam očitavanja nekog signala.
Ometaju nas.
-Uvećanje, g. Sulu.
Šta je ovo?
Diži štitove!
Crvena uzbuna!
Pucaj po volji!
Naši fazori imaju
minimalan učinak,
a torpeda ne mogu pratiti kretanje.
-Pucajte iz svega što imamo.
Kapetane, nismo opremljeni
za ovakav sukob.
Frekvencija štitova nema učinka.
-Otkazaće.
Nemamo štitove.
Vodite nas odavde, g. Sulu.
-Da, gospodine.
Zašto se ne krećemo?
-Ne mogu da uključim Vorp pogon.
Skoti,
treba mi smesta Vorp pogon.
Ne mogu, gondole...
Uništene su. -Osiguranje, pokrenite
procedure za alarmantne slučajeve.
Svo osoblje na mesta
za alarmantne situacije.
Imamo proboj trupa na nivoima
12 do 15, 6, 9, 31 i 21.
Kapetane, za 10s mogu da preusmerim
energiju iz Vorp jezgra
u impulsne motore. -Ako se vratimo
u maglinu mogli bismo da im pobegnemo.
Uradi sve što moraš, Skoti.
-Kinsere, idemo.
Vrata su otvorena, Krale.
Spojiću plazma cevi, budi spreman
da ih uključiš na moj znak!
Deo Abronata koji nedostaje.
Oružje će biti dovršeno.
Kapetane. -Da, Spok. -Imamo nepoznate
uljeze koji vode napadački tim.
Infiltrirali su se u arhivu
i uzeli artefakt
s naše misije na Tinaksu.
-Drži se podalje... Spok?! Spok?!
Vas dvojica, za mnom. Sulu,
zapovedaš mostom. -Da, gospodine.
Bože!
Do đavola?
Doktore?
Doktore, moramo odmah
da krenemo!
Kapetane...
Kirk.
To! Imamo impulsni pogon.
-Odličan posao, g. Skoti!
Maksimalnom impulsnom
brzinom prema maglini!
Kral, brod ide prema maglini.
Uništite mu vrat.
Kirk zove most.
-Gubimo inercijske prigušnike.
Uređaji otkazuju po
celom brodu, kapetane.
Pomoćne pregrade drže, ali strukturni
integritet je na 18% i pada.
Napustite brod, g. Sulu.
Oglasite uzbunu.
Ako pružimo kapsulama priliku za
bekstvo, možeš li da odvedeš brod?
Impulsni motori još pokušavaju da
povuku snagu iz pomoćnog Vorpa.
Ne možemo da krenemo
dok se tanjir ne odvoji.
Ja ću to da rešim.
-Da, gospodine.
Moramo vas odvesti do kapsula
za spasavanje, zastavnice Sila.
Treba mi vaša pomoć.
-Da, gospodine.
Bože moj!
Spok, odvode posadu.
Jesi li dobro? -Tanjir je do sada
trebalo da se odvoji!
Znam, g. Sulu.
Kapetan treba da je tamo!
ODVAJANJE TANJIRA
Impulsni motori vuku
snagu iz pomoćnih generatora.
Kapetane.
Koliko je još posade
u tanjiru?
Niko. Ako ovo tačno očitavam,
uljezi ih odvode.
Kapetane, uhvatila nas je gravitacija
planete. Ne možemo da se izvučemo!
Idite u proklete kapsule.
-Da, kapetane. -Idemo!
Znala si da će nas napasti.
-Ne shvataš.
Kapetane Kirk.
Da, lagala sam.
Naš brod je bio napadnut.
Čehove, proveri vezom preživele.
-Da, kapetane.
Ko je on?
-Zove se Kral.
Odveo je moju posadu,
kao što je i tvoju.
Kako je toliko znao o Enterprajzu?
-Znam samo da je obećao da ih pusti,
ako ovo učinim.
Čehove, imaš li nešto
na pretraživaču?
Ništa.
Šta ako je...
-Ne, ne.
Odvodio ih je.
Moramo pronaći tanjir,
i minimalna pretraživanja će
imati duži domet od trajkodera.
Da, kapetane, moguće je.
-Štitila sam posadu, kapetane.
Kako se zoveš?
Kako znaš naš jezik?
-Znam vašu vrstu.
Ja sam por. Niota Uhura
sa USS Enterprajza.
Počinili ste čin rata
protiv Fede... -Federacija...
Federacija je čin rata.
-Vi ste napali nas.
Vaš kapetan...
Zašto si se žrtvovala zbog njega?
-On bi učinio isto.
Ako uspe da pobegne s broda,
doći će po nas.
Računam na to, porčice Uhura.
Ne mogu da verujem.
Bože, Spok!
Sedni ovamo.
Polako.
Samo ću... Pokušaj se opustiti.
Bićeš dobro.
Usiljeni optimizam u
vašem glasu sugerira
da želite postići smirenost
kako biste... -Prekini sa sranjima.
Ne vidim kakvu važnost
ima izmet u trenutnoj situaciji.
Šta radiš, do đavola? -Moramo da krenemo.
-Probijena ti je glavna arterija.
Vreme je ključno.
-To i želim da ti kažem.
Ako ovo ne izvučem, umrećeš.
Ako izvučem i ne zaustavim krvarenje,
opet ćeš umreti.
Ne privlači me ni jedna opcija.
-Nećeš verovati ali ni mene.
Ako se tačno sećam
vi Vulkanci imate srce
gde ljudi imaju jetru.
Tačno, doktore.
-To objašnjava neke stvari.
Imaš sreće.
Dva santimetra levo...
i već bi bio mrtav.
Ne shvatam, Spok.
Zašto su nas napali?
Učinili su sve ovo zbog neke
devojke s malim klitorisom?
Nije mudro trivijalno objašnjavati
ono što neko ne razume.
Moramo da pretpostavimo
da je važnije od te devojke.
Mislim da si uspeo da me
uvrediš dva puta, Spok.
U redu, Spok.
Samo jedno pitanje.
Koja ti je omiljena boja?
-Ne vidim važnost...
Kažu da manje boli
ako je iznenadno.
Ako mogu da se poslužim
vašim načinom izražavanja,
onda mogu da potvrdim da
je vaša teorija sranje.
Moramo da idemo!
Zezaš me, zar ne?
Pozdrav. Zovem se
Montgomeri Skoti. Ko ste vi?
Pazi se sinko, znam biti
prilično vešt kad to želim.
I ne vraćajte se više.
Mene sigurno vide poslednji put.
Hej! To nije...
Ne možeš to uzeti tek tako...
Ali, danas sam darežljiv
pa možeš uzeti.
Odakle ti to? -Engleski? -Naučila
sam ga kod kuće. Odakle ti to?
To je znak Zvezdane flote.
-Šta znači?
Znači da sam oficir mašinskog
odelenja Zvezdane flote.
Mašinskog? -Da, popravljam stvari.
-Znam šta je mašinstvo!
Nisi s onima koji su
uništili moj brod, je li?
Shvatiću to kao ne.
On je Kral.
On i njegove...
Pčele. Pretraživali su zvezde
zbog vas. Zbog Oružja smrti.
Postoji razlog zašto si ovde,
zašto smo svi ovde.
Čak i ona tri ljigavca?
Pali su s neba,
kao i ti i ja.
Pođi sa mnom. Odmah!
-Čekaj malo. Imao sam težak dan.
Moram da pronađem svoje kolege.
Pomoći ću ti da ih pronađeš,
a onda ćeš ti da pomogneš meni.
Kako?
Želiš da nešto popravim?
-Da. Ti pomozi meni, a ja ću tebi.
U redu, stvari su ceo dan bile
gadne, a bolju ponudu neću dobiti.
Vodi.
-Odlično. Ja sam Džejlah.
A ti si Montgomeri Skoti.
-Da, Skoti.
Pođimo sad,
Montgomeri Skoti.
Čekaj me.
Enterprajz. Možda nema
struje na mostu, kapetane.
Ima on još par trikova
u rukavu.
Kladim se u to.
MekKoj zove Enterprajz,
javite se.
MekKoj zove Enterprajz.
Polako, Spok. To je bilo
samo privremeno krpljenje.
Shvatam, doktore.
Fascinantno.
-Zlokobno, mračno, opasno.
I ulazimo.
Zanimljivo. Simboli su
isti kao na artefaktu.
Misliš da je odavde?
-Tako izgleda.
Đavola, Spok!
Požuri. -Zar nismo još stigli?
-Prestani to da zapitkuješ.
Izvini.
-Ovuda je put, dođi.
Pazi gde gaziš. Ne želiš da
nagaziš na moje zamke.
Pametno.
Kakvo je ovo mesto?
-Moja kuća. -Tvoja kuća?
Ovo je brod? -Nadam se da ćeš pronaći
prijatelje i pomoći mi da ga popravim.
Tako da zauvek mogu da
napustim ovu planetu.
Ovo je tvoj brod?
-Ne, Montgomeri Skoti.
Tvoj.
-Bože moj...
Kapetane,
izgleda da ima energije.
Pođimo do mosta
i pronađimo posadu.
Upravljačka ploča je netaknuta,
pokušaću da preusmerim energiju.
Radi brzo. Kad je uključimo
privući ćemo puno pažnje.
Šta misliš? Možeš li da ih pronađeš?
-Da, kapetane.
Rekonfigurišem pretraživače
na signale posade.
Ti, sa mnom.
Nešto sam ostavio.
Đavolska prehlada.
-Dobar posao, Kinsere.
Imamo oko 15 minuta
do sledeće smene straže.
Idemo.
Ovo je sonda Magelan.
Federacija ih koristi za
pronalaženje puta kroz maglinu.
Za šta je on koristi?
Šta vidiš?
Slao je signale podprostornim
vezama između sondi.
Iskoristi ga za
slanje poziva upomoć.
Pokušavam.
Poslano. -Pristupa bazi podataka
na Jorktaunu. -Šta?
Datoteke Flote, brodski dnevnici...
Uključujući i Enterprajzov.
Pratio nas je sve vreme.
Kapetane, artefakt je bio
na brodu sve vreme?
Nisam mogao da dozvolim da me
uhvate s njim. Sakrio sam ga ovde.
Reci Kralu da imam Abronat.
Stvarno padaš na tužne priče.
Ne na svaku.
-Spusti fazor. Molim te.
Jesi li uspeo, Čehove? -Da. Pronašao
sam lokaciju njenog sagovornika.
Šta Kral želi s tim?
-Spasti vas. Od vas samih.
Kapetan!
Jesi li dobro?
-Jesam, ali u zamci smo.
Možeš li da ga pokreneš?
-Nameravate da uključite potisnike?
Otvoren sam za sve predloge.
-U redu.
Postoji problem. -Šta?
-Cevi. Nema sagorevanja.
Kapetane, u osnovi stojimo
na vrlo velikoj bombi.
Ako promašite kompresor sagorevanja...
-Neću promašiti.
Znate li uopšte kako izgleda?
-Kockast, zar ne?
Ne, okrugao je.
-To sam i rekao.
Čehove!
Čehove, kreni!
Misliš da znaš
šta znači žrtva?
Federacija vas je učila da
sukob ne bi smeo da postoji!
Ali bez borbe
nikad ne biste znali ko ste zapravo.
-Nemaš ti pojma ko smo.
Ali uskoro ćeš saznati.
Misliš na poziv upomoć
koji mislite da ste poslali?
Koordinate su promenjene.
Vaši spasilački brodovi
će zaglaviti u maglini,
a vaša baza će ostati nebranjena.
-Napasćeš Jorktaun.
Milioni duša sa svih svetova
Federacije koje se drže za ruke.
Savršena meta. -Pogrešno.
Naša snaga je u jedinstvu.
Snaga drugih...
je ono što me drži u životu.
-Ne!
Spok!
Probudi se, do đavola!
Potpuno sam pri svesti, doktore.
Samo razmišljam
o prirodi smrtnosti.
Osećaš se filozofski?
Imaš veliki gubitak krvi
iz arterije.
Pitao si me zašto smo se
poručnica Uhura i ja razdvojili.
Postao sam zabrinut
da u svetlu propasti Vulkana
imam dužnost
prema svojoj vrsti.
Mislio si da moraš da
praviš male Vulkance?
Shvatam kako je to moglo da te unervozi!
-Mislio sam još da razgovaram s njom
ali primio sam novosti koje
su me neočekivano oneraspoložile.
Kakve novosti?
Da je preminuo ambasador Spok.
Spok, stvarno mi je žao.
Ne mogu ni da zamislim
kako se osećaš.
Kad proživiš
toliko života kao on,
strah od smrti je nelogičan.
Strah od smrti je ono
što nas drži u životu.
Želim da živim onako
kao što je on.
Zato sam odlučio preusmeriti svoje
napore za nastavljanje njegovog posla
na Novom Vulkanu.
Napuštaš Zvezdanu flotu?
Šta je Džim rekao na to?
Nisam pronašao vremena
da mu kažem.
Znam da mu se to
neće svideti.
Do đavola, ne znam
šta će bez tebe.
Ja bih radije
organizovao zabavu.
Bože, postaješ deliričan.
Koliko daleko smo od koordinata
tog poziva? -Još ima puta.
Kapetane? Kad ste
počeli da sumnjate u nju?
Ne dovoljno brzo.
-Kako ste znali?
Pretpostavljam da se može
reći da imam njuha za opasnost.
Beži!
To je muzika?
Odakle dolazi?
Tamo.
Spojila sam srednju kutiju
s baterijom da svira.
Pametno. Muzika je klasika,
nije po mom ukusu,
da ne spominjem glasnoću
i ometanje,
ali dobro udara. -Volim ritam
i galamu. -Bravo za tebe.
Isključi. -U redu je.
-Isključi!
Neko je nagazio
na moje zamke.
Kapetane?
-Poznaješ ih? -Da, devojko.
Ovo je Pavel Čehov,
a ovaj zgodni je Džejms T. Kirk.
Moji prijatelji. Drago mi je
što vas vidim, gospodine.
Šta to radiš, Skoti?
-Nemoj da ih povrediš, jer...
Slobodan si, Džejmse T.
G. Skoti.
Ko ti je nova prijateljica?
Trebalo je da stavi otirač dobrodošlice.
-Ovo je Džejlah.
Ne znam šta je otirač dobrodošlice.
-Pronašao si još nekoga? -Ne.
Žao mi je, vi ste jedini. Šta se
desilo, zašto su nas napali?
Hteli su artefakt koji smo vratili
s Tinaksa. -Uzeli su ga? -Ne.
Vi ga imate? -Ne. Odnesen je s
Enterprajza u Šatlu.
Vi ste ga stavili u Šatl?
-Da... I ne.
Ovo je USS Frenklin.
Možete li da verujete?
Prvi brod sa Zemlje
sposoban za Vorp 4.
Izgubljen u Gagarinovom
pojasu zračenja u ranim 2160-ima.
Učio sam to na Akademiji.
Kapetan Baltazar Edison.
U njegovoj prvoj godini u Zvezdanoj
floti. Kako je završio ovde?
Teorije su da se predao Romulancima,
zarobila ga divovska zelena ruka...
Verovatno je prošao kroz crvotočinu.
-Može li da leti?
Nedostaje nekoliko pogonskih
zavojnica, EPS vodovi su sprženi,
no Džejlah je učinila čuda u
pokretanju brodskih uređaja.
Hvala, Montgomeri Skoti.
G. Čehove, možete li
ubaciti koordinate
za lociranje posade
preko brodskih senzora?
Da, kapetane. Sviđa mu se ta stolica.
-G. Skoti, obilazak.
Da, restoran. Džejlah, ustani.
-Da.
Nemate pojma šta je bilo s posadom?
-Ne. Mrtvi su barem 100 godina.
Je li to...?
To je PX-70.
Moj otac ga je imao
dok je bio dete.
Mama kaže da ju je izluđivao.
Gospodine.
Brod je bio ovde sve vreme
i niko ga nije video?
Postavila je reflektore odraza.
Neka vrsta holografske kamuflaže.
-Da.
Kapetane! Uhvatio sam slabo
komunikacijsko odašiljanje.
Na frekvenciji Zvezdane flote.
OTKRIVENO ODAŠILJANJE
Jesi li locirao signal?
-Da, ali kako ćemo do njih?
Imam ideju, ali trebaće mi
vaše odobrenje.
Zašto bi ti trebalo?
-Jer ako uprskam
ne želim da bude
samo moja greška.
MekKoj i Spok zovu posadu
Enterprajza. Javite se. Bilo ko.
Hajde, Spok.
Hajde, mi to možemo.
Ako me ostavite to će značajno
povećati šanse za vaše preživljavanje.
Plemenito od tebe,
ali ne dolazi u obzir.
Nužno je da locirate
preživelu posadu.
A ja mislio da ti je
stalo do mene.
Naravno da mi je stalo,
Leonarde.
Uvek sam pretpostavljao da je moje
poštovanje prema vama jasno.
Dijalog koji smo
vodili godinama...
U redu je, Spok.
Ne moraš to reći.
Barem neću umreti sam.
Tipično.
Hajde...
Drago mi vas je videti u
jednom komadu! -Jesam li?
Kao da su mi iznutrice
bile na plesu.
Ovo je stari transporter za teret ali
izgleda da su modifikacije uspele.
Bila je to najbolja opcija
inače biste se spojili.
Ne mogu zamisliti
gori scenario.
Lepo je što si ovde. Jesi li dobro?
-Jesam, on nije.
Funkcionišem kako treba.
-Malo sutra.
Kapetane, otkrili smo da
artefakt dolazi s ove planete.
Do đavola, Spok!
Da li postoje medicinski uređaji
na ovoj stvari? -Ovuda.
Kako ćemo se izvući
iz ovoga, Spok?
Nemamo brod ni posadu.
Šanse nam nisu neke.
Radićemo ono što i uvek, Džime.
Pronaći ćemo nadu u nemogućem.
Prvo ćemo te zakrpiti, može?
-Kapetane.
Morate se fokusirati na pomaganje
posadi. -Zato si mi potreban, Spok.
Ovo je iz srednjeg veka.
-Bounze.
Prilično sam siguran
da je ovo protolaser.
Za zaustavljanje unutrašnjeg
krvarenja... Barem se nadam.
"Očajni nemaju
drugog leka do nade."
Pred vratima smrti,
a on citira Šekspira.
Kapetanov dnevnik,
Zvezdani dnevnik 2263.2
Gubiš vreme s njima,
a još ne znamo gde je kapetan.
Prepusti ih meni.
Reci mi gde je.
Odmah! -Ne!
Prestani!
Pusti ga i daću ti ono
što želiš. -Ne, Sil! Nemoj!
Poručnice.
Jedinstvo nije vaša snaga,
ona je vaša slabost.
Treba da čekamo dok ne
budemo potpuno sigurni.
Ne, moramo odmah da
vratimo posadu.
Čehov ima koordinate
Kralove baze.
Kako ćemo znati, da je Kral
bio u bazi, kad ga je zvala?
I da jeste, ne znamo
je l' posada s njim.
I jesu li živi. -G. Čehove, možete li
da rekonfigurišete parametre pretrage
da odgovaraju ovoj formuli?
Mogu.
Kakva je to formula?
Vokaja, g. Čehove. Mineral s Vulkana
koji ispušta niski nivo zračenja.
Moraću da filtriram
sve ostale emisije energija.
Spok, šta mineral
s Vulkana radi ovde?
Šta smeraš?
-Por. Uhura nosi amulet od Vokaje
koji sam poklonio kao znak
moje naklonosti i poštovanja.
Dao si svojoj devojci radioaktivni nakit?
-Zračenje je bezopasno, doktore.
Ali njegov jedinstveni potpis
je vrlo lako identifikovati.
Dao si svojoj devojci
uređaj za praćenje?
To mi nije bila namera.
Drago mi je
što me ne poštuje.
Očitavam jasni trag Vokaje.
Odgovara li lokacija koordinatama
koje ste dobili od Kalari, g. Čehove?
Odgovara. -Njegova prisutnost sugeriše
da poručnica Uhuru i ostatak posade
drže zatvorene u Kralovoj bazi.
-Možemo li da ih teleportujemo?
Ne. Postoje geološke smetnje
koje blokiraju signal transportera.
Onda ćemo morati da upadnemo
na staromodni način.
Ne možete da odete
na to mesto.
On ubije svakoga
ko dođe tamo.
Bila si tamo? Videla si ga?
-Zašto nisi rekla, devojko?
Jer sam znala da ćete me
pitati da vas odvedem tamo.
Ako su vam prijatelji tamo, onda će
umreti, kao i moja porodica što je.
A ja neću ponovo da idem
na to mesto smrti.
Ako si pobegla onda nam možeš
pokazati kako ući i izaći. -Ne!
Nismo se tako dogovorili,
Montgomeri Skoti.
Ako odlučite to da uradite,
sami ste.
Čekaj. -Pusti je.
-I ona je izgubila ljude, kapetane.
Tamo su naši prijatelji i
ne možemo ih ostaviti tamo.
Dobro bi nam došla tvoja pomoć.
Samo treba da budeš hrabra.
Kad god smo bili tamo
Kral bi došao i odveo nekoga.
Bilo je vrištanja...
Još ih čujem.
Tu osobu više ne bismo videli,
i nismo znali ko će biti sledeći.
Moj otac je planirao bekstvo.
Ali video nas je
...onaj, koga zovu Manas.
Otac se borio s njim da bih
mogla da pobegnem. Bio je hrabar,
a Manas ga je ubio.
Ono što želite je nemoguće.
Možda nije. Moja baka je govorila,
"ne možeš slomiti slamku u svežnju".
Sad si deo nečeg većega, devojko.
Oni ne bi odustali od tebe.
To je smisao biti član posade.
To je ono u šta veruješ,
Džejmse T.?
Znam samo da imamo
bolje šanse s tobom.
S ovim ćemo pokriti tunel koji
ulazi u krater. Tako ćemo izaći.
Znači tako ćemo ući? Izvidnički tim
će biti na drugoj strani tunela
i kroz njega će ući
u zgradu i izvući posadu.
Kapetane, ne možemo da lociramo nikoga
u krateru da bismo ga teleportovali.
Mogu poneti impulsni odašiljač
za pojačavanje putanje do kratera.
Koliko ljudi Frenklin može da
prebaci u isto vreme?
Uz manje modifikacije maksimalno 20,
ali nisam siguran koliko će trajati.
Bounz, g. Čehov i Džejlah
su izvidnički tim.
G. Skoti, modifikujte transporter i
učinite sve da brod bude operativan.
Tehnička stručnost g. Čehova je
vrednija na Frenklinu uz g. Skotija.
Logično je, da ga ja zamenim.
Zašto je to logično, Spok?
Tek si malo ojačao!
Poručnica Uhura je
u tom objektu, Džime.
Držaću ga ja na oku.
-Shvatam.
Njegovi vojnici su svuda.
Nećemo proći neopaženi.
Potrebna nam je diverzija.
Mislim, da imam ideju.
Ovo je Abronat.
Drevni su ga koristili
kao oružje,
ali kad više nisu mogli da
kontrolišu njegovu moć,
podelili su ga i polovine
poslali u svemir,
nadajući se da će zauvek
biti izgubljeno.
Zahvalan sam, jer sam
proveo život tražeći ga,
da biste ga vi pronašli za mene.
Poezija sudbine.
Svet u kome sam rođen je vrlo
drugačiji od vašeg, poručnice.
Poznavali smo bol i užase.
Borba nas je učinila snažnijima.
Ne mir i jedinstvo.
To su mitovi u koje
Federacija želi da verujete.
To su snažne reči.
Možda i veruješ u njih.
Ali još nešto se događa s tobom.
Nešto iznutra.
Čekaj.
Šta ćete s njom?
Dobio si šta si želeo.
Pusti je!
Ne!
Manase.
Vreme je.
Federacija je vekovima
pomerala granice.
Ali, više neće.
Ovde je sve počelo, poručnice.
Ovde je granica uzvratila.
Ovuda.
Gde je?
Moram priznati, đavolski
dobro odvraćanje pažnje.
Prijatelji su vam tamo.
Hajde.
Pusti ih meni. Uzmi oružje
i dovrši misiju, Kral.
Idi!
Komandante,
odveo je Uhuru.
Odvedite posadu na sigurno.
Hajde. Idemo.
Imam ih, g. Skoti.
-U redu, g. Čehov.
Pustite signal. Možemo da ih
prebacimo 20 odjednom.
Nadajmo se da neće biti zbrke.
Teleportuj!
Spok!
Šta radiš ovde?
Očigledno sam došao da te spasim.
-Idemo.
Drago mi je što te vidim, prijatelju.
Umrećeš
kao i tvoj otac.
Deset sekundi do kraja
rada transportera, doktore.
Čekajte moj signal. -Doktore!
-Do đavola, ne idemo bez njih!
Hajde, idemo!
Spremni smo za vas sledećeg,
kapetane, uključite vaš signal.
Skoti, imaš li sve?
-Da. Osim vas i Džejlah.
Uključite signal i
teleportovaćemo vas.
Prijatelji su te napustili.
Kapetane, vaš signal!
Evo ga!
-Teleportuj!
Džejlah!
Nemojmo više to da ponavljamo.
-Razumem, Džejmse T.
Jesi li dobro?
-Kapetane, ta stvar koju ima...
Jorktaun.
Uništiće Jorktaun.
Uzmite moju kuću,
i učinite da poleti.
G. Skoti, možete
li pokrenuti ovu stvar?
Mogu. Poleteti je nešto drugo.
Ovi brodovi su građeni u svemiru.
Nisu predviđeni za poletanje
iz atmosfere. -Rešite to.
Zovu se Svemirski brodovi s
razlogom. -Sad mi to govorite?
Nisam hteo da vas razočaram.
U slučaju da se ne vratimo.
Pažljivo od vas, g. Skoti.
-Kapetane.
Lansira.
Napad na Jorktaun
je možda samo početak.
Uz ovo bio-oružje
mogao bi uništiti sav život
i koristiti naprednu tehnologiju baze
za napad na brojne planete Federacije.
Moraćemo učiniti
da ova stvar poleti.
Ne možemo da ga poguramo, gospodine.
Svi uređaji rade.
Komore s dilitom su
na 70% i u porastu.
Glavni Podvorpni motori
su spremni.
G. Sulu. Vi znate...
Da letite s ovim, zar ne?
Šalite se? -Fantastično.
Skoti, kako izgledamo?
Spremni kao nikad.
-To volim da čujem!
Bounze, kako je posada? -Dobro
bi mi došla funkcionalna bolnica,
no inače je sve osigurano.
-G. Sulu.
Moramo postići terminalnu brzinu
da stabilizatori omoguće podizanje.
Mislite da je pad
dovoljno velik za to?
Saznaćemo.
Na vaš znak, g. Sulu.
-Razumem, kapetane.
G. Čehov, budite spremni da
uključite prednje stabilizatore
na moj znak.
Četvrtinom impulsne.
Polovinom impulsne,
g. Čehov.
Treba da se vežemo.
Hajde, brzo!
Polako, g. Sulu.
Nemojmo sada da ga razbijemo.
Kad vi odlučite,
g. Sulu!
Sad, g. Čehov!
Približava nam se letelica.
Nema odgovora na svim frekvencijama
za traženje identifikacije. -Pogled.
Uzbuna! Uzbuna!
Pogledaj koliko daleko
su došli.
Primamo poziv za pomoć na svim
frekvencijama od Jorktauna.
Kral je već počeo s napadom.
-G. Skoti, kakvo oružje imamo?
Pulsne fazne topove
i prostorna torpeda.
Odlično. Spremite ih. -Ne trudite
se. Ne možete poraziti "pčele".
Možda ih možemo odvući.
Kako ćemo pružiti vreme Jorktaunu
da odvede ljude na sigurno?
Nismo u stanju ući u sukob. Jedva se
držimo u jednom komadu. -Kapetane.
Obrazac leta "pčela" utvrđen
je individualnim odlukama.
Formacija Kralovog roja
je previše kompleksna
da se ne oslanja na jedinstveni
obrazac koordinacije.
Predlažem...
-Spok. Preskoči na kraj.
Želi reći da, ako
dezorentiramo roj
onda ćemo im razbiti dupe.
-Tačno.
Skoti, možeš li me
prebaciti na jedan brod u roju?
Jeste li poludeli?
-Da ili ne? -Ne. Da. Možda.
Kapetane, uprkos hrabrosti, moje
poznavanje unutrašnjosti tih brodova
čini me kvalifikovanijim za tu misiju.
-Spok, još si povređen.
U pravu je, Spok.
S poštovanjem
prihvatam vašu zabrinutost.
Možda ćete imati više poverenja
ako mi se pridruži neko
ko poznaje brod
i moju povredu.
Svideće mu se ovo.
Želiš da učinim nešto?
Pođimo, doktore.
-Samo malo.
Nezahvalniče zelene krvi!
Ovo je tvoja ideja.
To je dobra ideja, Bounze. -Sledeći
put, kad budeš imao cev u rebrima
zovi vodoinstalatera. -Pronađite
način kako razbiti te stvari.
Ako postane gadno, teleportovaću
vas nazad. -Teleportuj!
Bićete odlični! -Do đavola, Džime.
Ja sam doktor, a ne...
Shvataš da smo se zadnji put srušili
u ovoj stvari? Ne krivi mene, ako...
...udarim u nešto. -Spok zove
Frenklina. -Čujemo te, Spok.
Kapetane, koliko sam shvatio,
brodovi dele istu vezu koja
koordiniše njihove akcije.
Spojiću se.
To su oni slali kao signale!
Nisu nas ometali, već su međusobno
razgovarali. -Kako ćemo ih prekinuti?
Elektromagnetno fokusiranje? Možemo
teleporterom ometati njihovu mrežu.
Fokusiranje je specifično.
Remetilački komunikacijski signal
će možda da poremeti
koordinaciju roja.
To mora biti frekvencija
koju neće predvideti.
To će izazvati lančanu reakciju,
koja će da razori ceo roj.
Zatvorena mreža može biti osetljiva
na vrlo visoku frekvenciju. -VHF.
Radio. Možemo odaslati
nešto s broda,
što će pokidati veze. -Nešto glasno
i ometajuće. -Glasno i ometajuće?
Imam takvu stvar.
-Nemoj uništiti moju muziku.
Uništiti?
Dobićeš nadogradnju.
Roj brodova
će se probiti za 60 s.
Moram da rekonfigurišem VHF
polje na višefazni domet.
Pusti mene.
-Ne, devojko, u žurbi sam.
Vidiš? Jednostavno. -U redu.
Kapetane, spremni smo za odašiljanje.
Signal neće putovati daleko. Moramo da
se približimo. -Koliko blizu? -Vrlo.
Smer presretanja, g. Sulu.
Vozi nas u centar ove bitke.
Moj stari prijatelj.
Roj brodova se opet okuplja
i formira napadački talas.
Privukli smo njihovu pažnju.
Držite smer, g. Sulu.
Držite se. Spok, budi spreman
da izađeš iz formacije.
Skoti, je li sve spremno? -Da.
-Spremni za odašiljanje na 57.7 MHz.
Jesi li izabrala, devojko?
-Imam ritam i galamu.
Napravimo malo buke.
Dobar izbor.
Brže, doktore.
Rizikujemo da nas uoče.
Veži pojas! -Izbegnite, doktore!
-Vidim, do đavola!
Klasična muzika?
Tako izgleda, doktore.
Por. Uhura, pošaljite i Jorktaunu
frekvenciju za ometanje.
Gospodine, imamo frekvenciju
za ometanje. -Emitujte odmah!
Jesi li dobro, Spok?
-Dobro smo, kapetane.
Tri broda još idu prema Jorktaunu.
-To je Kral. Ostani na njemu, Spok.
Učini sve što je potrebno,
da ne iskoristi to oružje.
Moja kuća se ruši!
-Neće ako depolarišem trup.
Možda mogu da
preusmerim energiju.
Potrebna si mi, Džejlah.
Idemo!
Nemojte da ih izgubite, doktore.
-Uvek možemo da se zamenimo, Spok.
Kapetane, presretanje
sva tri broda je nemoguće.
Dajte mi nacrt Jorktauna.
Tamo.
Štab Jorktauna.
G. Čehove, možete li da uradite
bio sken središnjeg trga? -Da.
Sklanjaju civile.
-Bounze, dođite do gradskog trga.
Morate da se potrudite da Kral ide
prema njemu. -Zašto? -Uradite tako!
Sulu, odvedi nas tamo!
-Držite se za nešto!
Odličan posao, Bounze.
-Hvala, kapetane.
Sad samo moram da otkrijem
kako da sletim.
Kapetane, imamo proboj
trupa na tri mesta.
Paluba 3, pristanište za teret,
i mašinsko odelenje.
Sulu, Čehov, proverite
pristanište i palubu 3.
Želim potvrdu da je oružje
neutralizovano i da je Kral mrtav.
Kapetane.
To je Kral.
Videla sam, kako to radi.
Neka vrsta prenosa energije
koja ga fizički promeni.
Mora da je još na brodu.
Niko nije video da odlazi.
Sulu, kontaktiraj osiguranje
Jorktauna i zatvori brod. Idemo.
Kapetane.
-Pomeriti granice...
Pomeriti granice...
To je on. -Skoti, poveži se s
Frenklinovom datotekom.
Saznaj sve što možeš
o Baltazaru Edisonu.
Kapetanu Frenklina?
-Da. -On je odavno mrtav.
Nije. Ne znam kako,
no Edison je Kral.
Šta si saznao? -Dosije mu je iz vremena,
kad Federacija nije ni postojala.
Bio je vojnik u Ujedinjenim
zemaljskim napadačkim snagama.
Bio je u mnogo borbi izvan Zemlje.
-Bio je vojnik. -I to prilično dobar.
Vojna karijera mu se završila
posle ukidanja Napadačkih snaga.
Šta se desilo? -Federacija,
Zvezdana flota. Mi nismo vojska.
Postavili su ga za kapetana i dali
mu Frenklina. -Izvuci njegove dnevnike.
Kapetanov dnevnik...
-Poslednji unos.
Kapetanov dnevnik... Ne sećam
se zvezdanog dnevnika.
Ni na jedan poziv u pomoć
nema odgovora.
Od posade je samo troje preživelo.
Napušten sam!
Rasa koja je ovde živela,
napustila je odavno planetu.
Ostavili su naprednu opremu za
kopanje ruda i dronove radilice.
Imaju neku tehnologiju,
koja produžuje život.
Učiniću sve što je
potrebno za sebe i posadu...
Federaciju nije briga za nas.
Verovatno me više nećete videti.
U suprotnom...
Budite spremni.
Zašto nije još koristio oružje?
Traži mesto gde će da napravi najveću
štetu. -Treba mu razvodna mreža.
Ovde cirkuliše vazduh? -Da. Postoji
jezgro za regulaciju atmosfere.
Poručnice,
kontaktirajte Jorktaun,
neka je isključe dok ne pronađemo Krala.
Kako ćemo pristupiti jezgru?
Postoji toranj za održavanje na
gravitacijskim vezama stanice.
To je jedini način. -Skoti, pobrini
se da bude isključena. -Devojko, za mnom.
Nemoguće ju je isključiti.
-Dobro...
To ćemo još videti.
G. Skoti,
zašto je još uključena?
Radim na tome, ali ima
puno sigurnosnih protokola
i moram da razmišljam o tome da svi
ostanu živi. -Smisli nešto.
Budite pažljivi. Gravitacija
će se poremetiti
što se više
približite središtu.
Skenirajmo operativne nacrte, da
vidimo, imaju li neka stražnja vrata.
Devojko, trebaće mi tvoje oči.
Šta ti se dogodilo tamo...
Edisone?
Moram da ti kažem, Kirk,
nedostajalo mi je da budem ja.
Izgubili smo sebe,
ali ja sam dobio svrhu.
Vratiti galaksiju u borbu,
koja je učinila
čovečanstvo snažnim.
Mislim da podcenjuješ čovečanstvo.
-Borio sam se za njega!
Izgubili smo milione u ratu sa
Ksindima i Romulancima. A zbog čega?
Zbog Federacije? Da me smeste
u kapetanovu stolicu,
kako bih lomio hleb s neprijateljima?
-Menjamo se. Moramo.
Ili ćemo provesti ostatak
života boreći se u istim bitkama.
Izgubio si! Znaš da ne možeš
da se vratiš tamo.
Odustani.
-Kao što si ti?
Pročitao sam tvoj brodski dnevnik,
kapetane Džejms T. Kirk.
Ja barem znam ko sam.
Ja sam vojnik.
-Dobio si rat, Edisone.
Omogućio si nam mir.
-Mir...
Nisam rođen za njega.
Skoti. -Koristi gravitacijsku
struju za povratak u središte.
Ne!
Oružje je u komori. Kapetane,
moramo zaustaviti proces
ili će sve što diše u
Jorktaunu biti mrtvo.
Ne možeš da zaustaviš.
Umrećeš. -Bolje umreti
spasavajući živote,
nego živeti
da bih ih uzimao.
Za to sam rođen.
Skoti. -Kapetane, mislim
da možemo da ga preusmerimo.
Postoji otvor kroz koji možete
poslati oružje u svemir.
Možemo da premostimo brave, ali
vi morate da aktivirate poklopac.
Postoji li neko dugme? -To nije
dugme već poluga ispod bele ploče.
Pronašao sam.
-Ima ih četiri.
Kad otvorite poklopac
odmah napustite komoru.
Ako je poklopac otvoren, započeće
novi ciklus, i usisaće vas u svemir.
Šta ako poklopac
nije otvoren?
Bićete usisani u veliki ventilator
s oružjem, i svi ćemo umreti.
Do đavola Džime,
nećeš uspeti na vreme.
Ventilator.
Izađi odatle, Džejmse T.
Skoti, zadnji poklopac
ne može da se otvori.
Skoti. -Radite brzo, kapetane.
Vreme ističe.
Neće uspeti.
Šta bih ja bez tebe, Spok?
Decenijama je Federacija
mislila da je junak.
Valjda će nam vreme
svima suditi.
Samo se izgubio.
-Spasili ste celu ovu bazu, Kirk.
Milione duša. Hvala vam.
-Nisam samo ja. Nikad nisam.
Sačuvali smo vam mesto Viceadmirala,
vaše je.
Niko ga ne zaslužuje više.
Viceadmirali ne lete, zar ne?
Ne.
Ne lete.
Gez uvrede, gospođo, ali...
Gde je zabava u tome?
Nisi ni pokušao da obaviš tu dužnost?
-Zašto bih?
Bounze, sada znamo put kroz maglinu.
Možeš li da zamisliš šta ćemo pronaći?
Tuđinske tirane koji jedva čekaju
da nas ubiju,
smrtonosne svemirske
viruse i bakterije,
neshvatljive anomalije, koje
nas mogu zbrisati u trenu.
Biće baš zabavno.
Usput, kuda idemo?
Mislio sam da ćemo na piće.
Znam da si mi rekao da ga držim u
tajnosti, ali... -Srećan rođendan!
To je bilo to?
Hvala, Skoti.
Podignimo svi čaše za
kapetana Džejmsa T. Kirka.
Hvala vam svima. Za Enterprajz...
-Za Enterprajz.
I za odsutne prijatelje.
U redu,
započnimo proslavu
Mislila sam, da moraš da
završiš Izveštaj o misiji.
Moram. Ali pomislio sam da bi
bilo lepše družiti se s tobom.
Stari romantičaru.
Znaš li da je viski u stvari
izmislila jedna žena u Rusiji?
Izvini me...
Sve si to sama popila?
Impresioniran sam.
Neko je rekao da će to
da me opusti.
Još nisam opuštena.
-Možda će ovo pomoći.
Kapetan je povukao
nekoliko veza.
Ovo je pozivnica za Akademiju
Zvezdane flote, ako je želiš.
Imamo puno pravila.
Ni manje ni više.
Hoću li morati da
nosim onu odeću?
Bojim se da hoćeš.
Hej, Kinsere.
Kevine, ne nosiš pantalone?
Čuo sam
za ambasadora Spoka.
To si hteo da mi kažeš
u turbo liftu?
Manje-više.
Verujem da je tvoj sastanak s
narednicom Paris prošao dobro.
Manje-više.
Stvarno želiš da se vratiš tamo,
zar ne?
Svemir, kranja granica.
Ovo su putovanja
zvezdanog broda Enterprajz.
Njegova stalna misija je istraživanje
neobičnih novih svetova,
traženje novih oblika života...
-i civilizacija...
Hrabro kročiti tamo,
gde niko nije bio.
Specijalno za forum IPTV Zezanje